Plán:

Program:

1. Rozmery šachovnice, barva silnejší strany

2. Vygeneruje všechny pozice dvou králu, eliminuje nelegální

3. Pridá vež a zkontroluje, kdy je král v šachu

4. Rozdelí pozice podle toho, kdo je na tahu (je-li šach, pak pouze jeden hrác)

5. Definuje všechny možné tahy

6. Jednoznacne ohodnocené pozice: Bez veže/pat = remíza, mat = výhra

7. Jinak postupuje zpetne; krále sebrat nejde, takže stací provést jakýkoli tah
 (s výjimkou "ze šachu do šachu") a tento tah se zaznamená; napríklad Vf3-a3 se provede, nová pozice se zaznamená a zapíše se, že nejefektivnejší tah je Va3-f3

8. Teoreticky se dá nejkratší mat provést za 16 tahu na 8x8 šachovnici, takže po 2x16 tazích lze testování ukoncit